كانت جميع المواد الكيميائية من الدرجة الكاشفة، مع عدم وجود معاملة خاصة لرباعي هيدرو الفوران (THF)، ولم يتم مسح الغلاف الجوي فوق الأمونيا المكثفة بغاز النيتروجين. تم تبريد دورق ذو ثلاث رقاب في حمام ثلج جاف/أسيتون. تم تركيب مكثف في الرقبة الوسطى، وتم تركيب قمع إضافي يحتوي على قاعدة الإيفيدرين في THF في عنق جانبي واحد، وتم تركيب سدادة مطاطية مزودة بأنبوب زجاجي يمتد إلى أسفل القارورة في الرقبة الثالثة. تم تكثيف غاز الأمونيا اللامائي وتجميعه في الدورق. تم شطف قطع صغيرة من معدن الليثيوم في إيثر البترول، ثم تجفيفها، ثم إضافتها إلى الأمونيا المكثفة. ولوحظ اللون الأزرق الملكي العميق عندما يذوب معدن الليثيوم في الأمونيا المكثفة. تمت إضافة الإيفيدرين قطرة قطرة إلى محلول أمونيا الليثيوم خلال فترة تبلغ حوالي 10 دقائق. مع التحريك. عندما تم إضافة كل الإيفيدرين، تمت إضافة كلوريد الأمونيوم ببطء إلى المحلول. تمت إزالة الدورق من حمام التبريد، وتم السماح للأمونيا المبردة بأن تسخن إلى درجة حرارة الغرفة وتتبخر من الدورق عبر الأعناق الجانبية. عندما يتبخر معظم الأمونيا، يضاف الماء إلى المحلول المتبقي حتى يتم تصفيته ويتحلل أي معدن ليثيوم متبقي. تمت إزالة المحلول المتبقي من الدورق إلى قمع منفصل، حيث تم التخلص من الطبقة المائية. تم تجفيف طبقة THF باستخدام كبريتات المغنيسيوم، وتم تصنيع ملح هيدروكلوريد الميثامفيتامين عن طريق غلي كلوريد الهيدروجين عبر THF.

كان الوقت اللازم لبدء التفاعل من تكثيف غاز الأمونيا في دورق التفاعل حتى يتحلل الليثيوم الزائد حوالي ساعة واحدة. تم قضاء معظم الوقت في انتظار تبخر الأمونيا المكثفة من دورق التفاعل. تم العثور على التفاعل لتقليل الإيفيدرين إلى الميثامفيتامين بسرعة وسهولة. علاوة على ذلك، وجد أن التفاعل يحول فينيل بروبانولامين إلى أمفيتامين وميثيلإيفيدرين إلى ثنائي ميثيل أمفيتامين. وقد وجد أيضًا [في التركيب الثاني] أن الإيفيدرين سيتحول إلى الميثامفيتامين دون إضافة كلوريد الأمونيوم كعامل تبريد.